Xiao Wuyi?
Xiao Wuyi?
Where did he hide the divorce papers?
Di mana dia sorokkan surat perjanjian perceraian saya?
What were you and Mao doing just now?
Apa yang awak dan Mao buat tadi?
Archery match.
Bertanding memanah.
Between you two?
Kamu berdua?
Why the archery match?
Bertanding memanah apa itu?
So who emerged victorious?
Jadi, siapa yang menang akhirnya?
What do you think?
Awak rasa?
Well...
Awak...
Who do you hope ended up winning?
Awak harap siapa yang menang?
As the Commander of the Beifu Army, you competed with Mao in archery.
Awak seorang Panglima Agung Angkatan Utara yang bertanding memanah dengan Mao,
You must've won unfairly.
tentulah awak menang dengan tak adil.
Where is my hairband?
Di mana pengikat rambut saya?
W-What hairband?
Apa... pengikat rambut apa?
The hairband I gave you
Tadi di gelanggang pertandingan,
for you to cover your eyes during the match!
pengikat rambut yang saya guna untuk tutup mata awak.
I threw it away.
Saya dah buang.
You threw it away? Who allowed you to do it?
Dah buang? Siapa suruh awak buang itu?
Didn't Xiao Wuyi say he had thrown it away?
Bukankah Xiao Wuyi kata dia sudah buang?
[Key to the Phoenix Heart]
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 14]
[Episod 14]
Xiao Wuyi has gotten you the travel permit.
Xiao Wuyi dah dapatkan pas pelepasan sempadan untuk awak.
You only need to sign it.
Awak tandatangan di atas saja.
I wonder when I will be able to come back here again.
Entah bila lagi boleh balik ke sini lagi.
Actually, I quite like this place.
Sebenarnya, saya agak suka tempat ini.
[Palace of Eternal Peace]
[Istana Yong'an]
Brother, why do you want to keep them?
Kenapa abang nak tinggalkan mereka?
Is it for
Adakah sebab
that dancer named Chan?
penari yang bernama Chan itu?
She does
Wajahnya
look somewhat
memang ada sikit
like Jiayu.
serupa dengan Jiayu.
Take them to the Directorate of Attendants.
Hantar mereka ke Jabatan Pengurusan Wanita saja.
Understood.
Ya.
Brother,
Abang,
are you really willing
benarkah awak sanggup
to let Jiayu leave?
biar Jiayu pergi?
Yaoyao loves freedom.
Yao suka hidup bebas,
Right now, I
saya yang sekarang
can't keep her.
tak dapat tahan dia.
Wuyi also said that
Wuyi juga kata,
if I can bring peace and prosperity
kalau saya dapat mentadbir negara Ye hingga aman dan damai,
to Ye
rakyat hidup makmur dan negara kaya,
and turn the places Yaoyao loves
menjadikan tempat yang diidamkan Yao
into a paradise,
sebagai tempat yang bahagia,
that would also be a way of loving her.
itu pun satu cara untuk mencintainya.
As long as I can seize the supreme power
Selagi saya dapat menguasai kuasa
in this Jiankang Palace...
tertinggi di Istana Jiankang ini,
she will definitely return to my side.
dia pasti akan balik ke sisi saya.
[A few months later]
[Beberapa bulan kemudian]
[Beifu Army Barracks, Northern Border]
[Kem Angkatan Utara, sempadan utara]
How could I ever kill Xiuxiu?
Mana boleh saya bunuh Xiuxiu?
I grew up with her.
Kami membesar bersama.
I was waiting to save enough
Saya masih nak meminangnya
military pay to propose to her.
lepas saya kumpul gaji tentera yang cukup.
[Guo Jiu, Beifu soldier]
[Angkatan Utara, Guo Jiu]
How could I possibly kill her?
Mana boleh saya bunuh dia?
I can't control myself.
Saya tak dapat kawal diri saya.
I want to kill people.
Saya nak bunuh orang.
I want to hack people.
Saya nak tetak orang!
I want to bite people!
Saya nak gigit orang!
I've been consumed by a curse.
Saya dah dirasuk sumpahan.
Yes, a curse!
Betul, sumpahan!
This is a curse on the Beifu Army.
Ini sumpahan terhadap Angkatan Utara!
Beifu shouldn't have reformed!
Angkatan Utara tak patut diubah sistem.
God cast a curse.
Ini sumpahan dari tuhan!
This is retribution!
Ini balasan!
Including last night's incident,
Termasuk semalam,
there have been 9 cases
dah berlaku sembilan kes
of soldiers going nuts and hurting people.
askar mengamuk dan mencederakan orang.
Everyone says that
Orang ramai kata
this curse is aimed at the Beifu Reform.
sumpahan ini ditujukan kepada pembaharuan Angkatan Utara.
Nothing happens without a cause.
Setiap perkara yang berlaku pasti ada sebabnya.
Get Ruisheng over quickly.
Cepat panggil Ruisheng ke sini.
This is the cause of the disease.
Inilah punca penyakitnya.
Stray dogs that eat this rice
Anjing liar yang makan padi ini
will end up this way.
akan jadi begini.
Berserk, out of control, and bloodthirsty.
Panas baran, hilang kawalan dan dahagakan darah.
The onset time varies.
Masa diserang penyakit tak menentu.
Some fall ill right after consuming it.
Ada orang akan terus diserang selepas makan,
Others take 3 to 5 days.
ada yang perlukan tiga hingga lima hari.
It's the rations allocated by the imperial court from Guazhou.
Ini bekalan tentera dari Guazhou yang diperuntukkan oleh kerajaan.
It's dark in color
Warnanya gelap,
but not moldy.
tapi tak berkulat.
It looks like it was soaked in water.
Ia macam pernah direndam dalam air.
I once saw it in one
Saya pernah baca dalam sebuah buku Jiayu
of Jiayu's books about mining methods.
yang mencatatkan kaedah perlombongan.
Some people who drink water from the mines
Sesetengah orang yang minum air dari lombong
would fall into a coma and become delirious.
akan mengalami koma dan menjadi gila.
Long-term consumption
Kalau diminum untuk jangka masa panjang,
would greatly affect one's lifespan.
ia akan menjejaskan jangka hayat dengan teruk.
Although what's happening now is not exactly the same,
Biarpun keadaan sekarang tak sama sepenuhnya,
it's quite similar.
namun sangat serupa.
But does Guazhou
Namun, ada lombong
have any mines?
di Guazhou?
No, I guess? I haven't heard of any.
Rasanya tiadalah, tak pernah dengar pun.
Guazhou.
Guazhou?
The Cui family.
Keluarga Cui...
It's time to investigate the Cui family
Maharani Kerajaan Wenxi yang berasal daripada keluarga Cui.
Empress Wenxi was born into.
Dah tiba masanya untuk kita siasat.
By the way.
Oh ya,
Your cure.
ubat awak.
Cure?
Ubat?
Ruisheng, is everything going well in the Northern Border?
Kak Ruisheng, semuanya baik di sempadan utara?
I heard winter is coming, so remember to wrap up warm.
Saya dengar musim sejuk akan tiba, jangan lupa pakai baju tebal.
My master and I improved the steelmaking method recently
Saya dan tok guru baru-baru ini dah menambah baik kaedah penempaan keluli
and forged a new set of medical needles for you.
dan menghasilkan satu set jarum perubatan baharu untuk kakak.
They should be thinner and tougher
Sepatutnya ia lebih halus dan lebih liat
than those you usually use.
daripada yang biasa kakak gunakan.
I also made a mirror for Yuanji.
Saya buatkan cermin untuk Kak Yuanji,
It's not as good as a bronze one, though.
tapi tak sebagus cermin gangsa.
My master is determined to make caltrop fireballs.
Tok guru bertekad untuk mencipta periuk api berduri.
I plan to leave Jiankang with him to look for ore.
Saya bercadang untuk mengikut dia keluar Jiankang untuk mencari lombong.
We'll go to Mount Tugao first, and then head southwest.
Mula-mula kami pergi ke Gunung Tugao, kemudian ke arah barat daya.
It's said to abound with bandits.
Saya dengar ada banyak penyamun di sana,
It's a good chance to test my lightness skill.
bolehlah saya uji kemahiran keringanan saya.
She's messing around.
Buat kecoh saja.
How heartless.
Tak berhati perut.
Do you think caltrop fireballs really exist?
Awak rasa, periuk api berduri betul-betul wujud?
[Outside of Lingfeng Fort, Guazhou]
[Di luar Kubu Lingfeng, Guazhou]
Could the things recorded in these ancient texts
Adakah yang tertulis dalam buku purba ini
just be made up?
semuanya tipu saja?
How could there be such a powerful ore?
Mana ada bijih yang begitu hebat?
Once set aflame, it can't be extinguished by water,
Apabila dibakar, ia tak dapat dipadamkan dengan air.
blocking out the sun
Asapnya menutupi langit dan matahari
and leaving nothing alive.
sehingga tiada rumput pun tumbuh?
It definitely exists.
Ia pastilah wujud.
Well...
Bukan...
Please enjoy your meal.
Semua sila makan.
Thank you.
Terima kasih.
If it didn't exist,
Kalau ia tak wujud,
why would the ancients record it in books?
kenapa orang zaman dulu tulis dalam buku?
Would they just play a joke on us later generations?
Saja nak permainkan kita generasi akan datang?
Besides,
Lagipun,
as vast as the world is,
dunia ini sungguh luas.
how much of it have you actually seen?
Berapa banyak tempat yang awak dah pernah pergi?
Speaking of which,
Jika nak cakap pasal berjalan,
I've traveled further and wider
jalan yang pernah saya lalui
-than... -Than
- pasti lebih... - Pasti lebih banyak jambatan
my White ever has.
yang pernah dilalui Si Bai saya.
Who is W-White?
Siapa Si Bai?
Woof, woof.
Anjing.
Seriously,
Cakap betul-betul.
are you sure your mother is in Lingfeng Fort?
Awak pasti mak awak ada di Kubu Lingfeng?
This is the fief of the Cuis,
Sini kawasan pegangan keluarga Cui,
Empress Wenxi's maternal family.
iaitu keluarga sebelah mak Maharani Kerajaan Wenxi.
-You old wretch, -Around here...
- Awak tak guna ini! - Di sekitar sini...
do you want to die?
Awak dah bosan hidup?
Please don't.
Jangan...
No monthly payment, no stall here!
Kalau tak bayar yuran bulanan, jangan harap nak berniaga di sini!
Hurry!
Cepatlah!
In broad daylight...
Siang-siang hari ini, buat jahat terang-terangan.
Take it out!
Keluarkan!
I really don't have any.
Saya betul-betul tiadalah.
Madam, are you okay?
Nenek baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You caused trouble again.
Awak cari masalah lagi.
Let's go! Run!
Cepat jalan, larilah!
Hey, what's wrong with me fighting for justice?
Bukan... apa salahnya saya menegakkan keadilan?
I don't want to do this either.
Saya pun tak nak buat begini,
I have no choice.
saya pun tiada pilihan lain.
You guys...
Kamu...
Come on, smell it.
Cepat, hidu ini.
Here, smell it.
Mari, hidu ini.
Let's go. Run quickly. Hurry!
Ayuh, cepat lari!
Who exactly are they after?
Mereka menyasarkan siapa ini?
Are they Northern Qin spies here to catch you?
Jangan-jangan perisik Qin Utara yang datang untuk tangkap awak?
Me?
Saya?
We agreed to go to Mount Tugao
Kita dah janji nak pergi ke Gunung Tugao,
and only came here after receiving your mother's letter.
tapi datang ke sini selepas terima surat daripada mak awak.
Who do you think they are after?
Awak rasa siapa sasaran mereka?
Hurry! Let's go!
Cepatlah!
Mother...
Mak.
My mother is in danger.
Mak saya dalam bahaya.
Nanxing, hurry.
Nan Xing, cepat!
Go find Xiao Wuyi immediately. Hurry.
Awak cepat pergi cari Xiao Wuyi, cepat.
My Lady, I'm going then.
Cik, saya pergi dulu.
Quickly!
Cepatlah!
Let's go. We should run now. Hurry!
Ayuh, kita cepat lari.
[Cui Shi]
[Cui Shi]
I...
Saya...
Take them away.
Bawa mereka pergi.
[Lingfeng Fort]
[Kubu Lingfeng]
Young Master.
Tuan muda.
The Young Lady still refuses to try on the wedding dress.
Cik masih tak nak cuba baju pengantin.
[Cui Shao'an]
[Cui Shao'an]
You may leave.
Pergilah.
Foot.
Kaki.
The other one.
Satu lagi.
[Cui Lingyi]
[Cui Lingyi]
Do you really plan to stay in the Cui family's place forever?
Awak betul-betul nak bergantung pada keluarga Cui seumur hidup?
This is Cui Mansion,
Sini keluarga Cui,
my home.
rumah saya.
If you have a share, I should have one as well.
Kalau ada bahagian awak, mesti ada bahagian saya juga.
What do you mean?
Jadi, apa maksud awak?
Do you insist on finding a matrilocal husband?
Awak nak cari suami matrilokal?
Cui Shao'an,
Cui Shao'an,
all you want is to drive me
awak cuma nak halau saya keluar
out of the Cui Mansion,
daripada keluarga Cui,
so you can hold sway over the entire Cui family.
kemudian awak boleh ambil alih seluruh keluarga Cui.
Since childhood,
Daripada kecil sampai dewasa,
be it studying or managing affairs,
dari segi pelajaran dan bakat urusan,
you're nowhere near as good as me.
apa yang awak boleh tandingi saya?
We are both Father's children.
Kita sama-sama anak ayah,
Why are you the Young Master?
kenapa awak yang jadi ketua muda?
Lingyi,
Kakak,
you are already going to marry Prince Qi.
awak dah nak kahwini Raja Qi,
What else are you dissatisfied with?
apa lagi yang awak tak puas hati?
What's there about
Apa sangat keluarga Cui ini
the Cui family that you're holding onto?
yang berbaloi untuk awak kenangkan?
There is nothing worth holding onto.
Memang tiada apa yang berbaloi untuk saya kenangkan.
I just don't want you
Saya cuma risau awak akan
to ruin the Cui family.
hancurkan keluarga Cui kita.
Young Master.
Ketua muda,
We have caught the person.
orang dah ditangkap.
Cui Shao'an, who did you catch this time?
Cui Shao'an, siapa lagi yang awak tangkap?
A beauty, of course.
Tentulah si jelita.
Cui Lingyi, the imperial edict for your marriage has been issued.
Cui Lingyi, titah perkahwinan diraja dah diturunkan.
You have to leave whether you want to or not.
Macam mana pun, awak kena pergi juga.
Where is she?
Di mana orangnya?
She definitely hasn't run out of Lingfeng Fort.
Dia pasti belum lari keluar dari Kubu Lingfeng.
I'll lead our men to search immediately.
Saya akan bawa orang pergi cari sekarang.
Go!
Ayuh!
Where did Yuan Xiaoliu go?
Ke mana Yuan Xiaoliu dah pergi?
Follow me out of the Fort!
Ikut saya keluar dari kubu,
Search the entire Guazhou
pasti cari dia
for her!
di seluruh kawasan Guazhou ini!
Don't look so gloomy.
Jangan ada yang bermasam muka.
Since you are already here,
Memandangkan kamu dah sampai sini,
just settle down.
tenangkan hati kamu saja.
In the future,
Selepas ini,
you will all enjoy lives of wealth and privileges.
kamu semua akan menikmati kemewahan dan kekayaan.
So be smart, all of you.
Setiap orang lebih cergas.
Being chosen to serve the Young Master
Dapat terpilih untuk berkhidmat kepada tuan muda
is your blessing.
ialah berkat kamu.
Cheer up, everyone!
Ceriakan diri!
Stop pulling a long face!
Jangan tunjuk muka masam itu!
You'll be the one.
Awaklah.
So useless!
Tak guna betul.
Why did she faint from fright?
Kenapa dia pengsan ketakutan?
It's said that those chosen by the Young Master will suffer greatly.
Khabarnya, kalau dipilih oleh tuan muda akan diseksa habis-habisan.
But working in the mines in the back mountain is different.
Tapi kalau pergi bekerja di lombong belakang gunung, lain ceritanya.
Lingfeng Fort provides food and clothes.
Semua perbelanjaan makan dan pakai ditanggung oleh pihak Kubu Lingfeng.
And there's even a monthly allowance to send to our families.
Setiap bulan ada gaji untuk diberikan kepada keluarga juga.
Lingfeng Fort is indeed running illegal private mines.
Kubu Lingfeng memang buka lombong haram.
Are all these girls going to work in the mines?
Adakah semua gadis ini dihantar untuk melombong?
But why choose girls?
Kenapa pilih gadis pula?
Could Mother also be there?
Adakah mak saya juga ada di sana?
Why the long face?
Kenapa bermasam muka?
You'll be the one.
Awak sajalah.
Take the rest of them to the workshop.
Hantar yang lain pergi ke bengkel.
Young Master,
Tuan muda,
she's the prettiest among this batch of girls.
dia yang paling cantik dalam kumpulan gadis kali ini.
I was just about to take her to your room.
Saya baru saja nak hantar dia pergi ke bilik tuan muda.
Turn your head this way.
Pusingkan kepala awak.
She is not much to look at,
Memang agak hodoh,
but I'll take her.
pilih dialah.
Take her to my room.
Hantar dia ke bilik saya.
Understood.
Baiklah.
I'm Yang Zhang, the County Sheriff. Greetings, Your Highness.
Penolong Majistret Daerah Yang Zhang, berikan salam kepada tuan putera.
[Hall of the County Sheriff's Mansion, Guazhou]
[Dewan Pejabat Majistret Daerah, Guazhou]
What brings you to Guazhou, Your Highness?
Kenapa tuan putera datang ke Guazhou?
Is it official business?
Untuk urusan rasmikah?
Weird illnesses have been breaking out across Guazhou,
Penyakit aneh sering muncul di Guazhou,
yet you didn't report to the Imperial Medical Bureau.
tapi awak tak laporkan kepada Jabatan Perubatan Diraja.
Instead, you murdered witnesses and destroyed corpses.
Berani awak membunuh untuk menutup mulut, menghapuskan mayat dan bukti.
[Yang Zhang, Guazhou County Sheriff]
[Penolong majistret daerah Guazhou, Yang Zhang]
Yang Zhang,
Yang Zhang,
if I were on official business here,
jika saya datang atas urusan rasmi,
you would've already been executed.
kepala awak dah lama dipancung.
I have no idea.
Saya tak tahu,
I really don't know.
saya betul-betul tak tahu!
How long are you going to keep covering for the Cuis?
Sampai bila awak nak lindungi keluarga Cui?
I really have no idea!
Saya betul-betul tak tahu!
I'm only making a guess.
Saya pun hanya meneka.
The Cui family is Empress Wenxi's maternal family,
Keluarga Cui ialah keluarga sebelah mak Maharani Kerajaan Wenxi,
the top noble family in Ye,
keluarga bangsawan terulung di negara Ye,
with deep roots.
asas mereka sangat kukuh.
I'm merely a lowly County Sheriff.
Saya cuma penolong majistret daerah yang tak berkuasa.
Where did the disease originate?
Dari mana datangnya punca penyakit ini?
Lingfeng Fort.
Kubu Lingfeng.
The Cui family's granary is located right in Lingfeng Fort.
Gudang bijirin keluarga Cui ada di dalam Kubu Lingfeng.
The mines are also in Lingfeng Fort.
Lombong pun ada di Kubu Lingfeng.
Since the Cui family is Empress Wenxi's maternal family,
Memandangkan keluarga Cui ialah keluarga sebelah mak Maharani Kerajaan Wenxi,
when you took me to flee back then,
pada masa awak bawa saya melarikan diri dulu,
why did you seek help from the Xiaos
kenapa tak cari keluarga Cui,
instead of turning to the Cuis?
sebaliknya minta bantuan keluarga Xiao?
Why have you even hidden my existence
Selama ini, awak juga menyembunyikan kewujudan saya
from the Cui family over these years?
daripada keluarga Cui.
Empress Wenxi was forced into it.
Mendiang maharani buat begini sebab dipaksa.
She had just given birth
Pada masa itu, mendiang maharani baru saja bersalin,
when she heard of His Majesty's death.
tapi dapat tahu berita kemangkatan mendiang maharaja.
But she didn't intend to give up the Capital.
Namun, dia tak berniat untuk tinggalkan Shangjing.
The noble families
Beberapa keluarga bangsawan
deliberately delayed sending troops.
sengaja melengah-lengahkan dan tak nak hantar tentera.
When the army reached the city gates,
Mereka tengok tentera musuh dah sampai di depan kota,
Cui Jun submitted a secret memorial,
pada masa inilah Cui Jun hantar surat rahsia,
hoping that the Empress would sacrifice her own family
berharap mendiang maharani dapat utamakan keadaan keseluruhan
for the bigger picture.
dan korbankan keluarganya.
What bigger picture?
Keadaan keseluruhan yang macam mana?
To win over the noble families,
Demi mendapatkan kesetiaan keluarga bangsawan,
she had to dispatch the remaining Imperial Guards
dia terpaksa menggunakan baki Tentera Diraja
to escort these noble families as they fled south.
untuk melindungi keluarga bangsawan ini menuju ke selatan.
The Empress was left alone,
Hanya tinggal mendiang maharani seorang
with His Majesty's child,
yang bawa zuriat mendiang maharaja,
defending the Capital by herself.
mempertahankan Shangjing seorang diri.
The nobles abandoned the Empress
Anak-anak bangsawan mengorbankan mendiang maharani seorang
to save the Ye Empire.
demi menyelamatkan empayar negara Ye.
From then on,
Sejak itu,
the Cui family rose to become the head of the noble families.
keluarga Cui pun jadi keluarga bangsawan yang terulung.
Your mother, Empress Wenxi,
Mak awak, Maharani Kerajaan Wenxi
died at that time.
pun meninggal dunia pada masa itu.
Qing Long,
Qing Long,
report the news about Guazhou to Jiankang immediately
segera laporkan berita Guazhou ke Jiankang,
and send a secret letter to the Eastern Palace—
sertakan surat rahsia ke istana putera mahkota,
the Cui family is suspicious,
katanya keluarga Cui ada muslihat,
and the marriage needs to be reconsidered.
perkahwinan itu perlu dipertimbangkan semula.
Find an excuse to put it off.
Cari alasan untuk tangguhkannya.
Understood.
Baiklah.
Nanxing?
Nan Xing?
Your Highness,
Tuan putera,
please save our Young Lady.
tolong selamatkan cik kami.
The Cui family tricked her into coming here
Dia ditipu oleh keluarga Cui untuk datang ke sini
and caught her.
dan ditangkap oleh mereka.
Weren't she and Yuan Xiaoliu supposed to go to Mount Tugao?
Bukankah dia dan Yuan Xiaoliu sepatutnya pergi ke Gunung Tugao?
Why did they end up in Guazhou?
Kenapa sampai ke Guazhou pula?
That was the original plan.
Memang begitu pada asalnya.
But Her Ladyship received a letter from the Princess.
Tapi cik menerima surat daripada Puteri Yunzhao.
The Princess said
Puteri Yunzhao berkata,
there were black-radiance ores here that she once looked for
sini ada lombong Wucai yang cik cari sebelum ini,
and invited her to take a look.
jadi jemput cik ke sini untuk melihatnya.
Yet she fell into a trap
Tak sangka selepas tiba di sini,
after arriving here.
kami pun terperangkap.
What did the Cuis capture Xie Jiayu for?
Kenapa keluarga Cui nak tangkap Xie Jiayu?
The Cuis not only run illegal mines
Keluarga Cui bukan saja membuka lombong haram,
but also kidnapped the Princess and Xie Jiayu.
malah menahan Puteri Yunzhao dan Xie Jiayu.
They must be up to something else.
Mereka pasti ada niat lain.
You two get ready and follow me
Kamu berdua bersiap sedia,
into Lingfeng Fortress right away.
segera ikut saya masuk ke Kubu Lingfeng.
Your Highness, you must be careful.
Tuan putera, sila berhati-hati untuk bertindak.
The nobles' forts are always heavily guarded.
Kubu keluarga bangsawan sentiasa dikawal ketat,
How will we get in?
macam mana kita nak masuk?
We'll walk in aboveboard.
Masuk secara terang-terangan sajalah.
What's your name?
Siapa nama awak?
My name is...
Nama saya...
Forget it.
Lupakan saja.
It doesn't matter what your name used to be.
Nama awak sebelum ini tak penting.
From today on,
Mulai hari ini,
you'll be called
nama awak ialah
Yueniang.
Cik Yue.
Singing, dancing, or whatever—
Seni nyanyian, tarian atau apa-apa saja,
just show me something.
tunjukkan salah satu.
I don't know how.
Saya tak erti.
I've always hated composing poetry or couplets
Biasanya saya paling benci bersajak dan berpantun,
just to put on airs.
buat-buat berbudaya
And I abhor "Admonitions for Women" even more.
dan paling benci dengan ajaran yang mengawal wanita.
How about...
Apa kata,
I do a magic trick for you?
saya tunjukkan silap mata untuk tuan muda.
I've never seen any woman,
Saya tak pernah tengok mana-mana perempuan...
no, anyone,
Tak, tak pernah tengok sesiapa
solve the Nine-Linked Rings faster than you.
yang boleh selesaikan buka Sembilan Gelang lebih cepat daripada awak.
It's nothing.
Ini bukan apa-apa pun,
I know a lot more.
saya tahu banyak lagi.
If you have anything else you want me to solve,
Kalau awak ada lagi benda yang nak saya selesaikan,
just bring it on.
bawa saja ke sini.
You're so much better than those noble ladies.
Awak jauh lebih hebat daripada wanita bangsawan itu.
When I send you to the imperial palace,
Nanti awak dihantar ke istana,
you can compete with my sister.
awak pun boleh bersaing dengan kakak saya.
Hold on, hold on... The imperial palace?
Tunggu, masuk istana?
You want me to go to the imperial palace with your sister?
Awak nak saya masuk ke istana bersama kakak awak?
Aren't you hurting her this way?
Bukankah awak cuma menyusahkan kakak awak?
It's her own fault for always going against me.
Siapa suruh dia asyik menentang saya?
She has to meddle in everything I do.
Dia pandai saja mengawal saya.
It's nice to have someone care about what you do.
Baguslah ada orang yang ambil berat.
Unlike me, no one keeps me in check.
Macam saya, tiada siapa yang kisah pun.
I have suffered so much in my life.
Betapa sengsaranya hidup saya ini.
Given your status,
Dengan status awak ini,
who would dare to make you suffer?
siapa yang berani buat awak hidup sengsara?
Pardon?
Apa?
Do you know, in these troubled times,
Tahukah awak dalam zaman yang huru-hara ini,
how much money it costs to maintain
kalau menjaga rambut hitam yang cantik seperti awak,
such beautiful black hair like yours?
berapa banyak duit yang diperlukan?
It symbolizes a life of abundance only someone who's never
Ini kemewahan yang hanya dimiliki oleh orang
suffered from cold or hunger could live.
yang tak pernah menderita kelaparan dan kesejukan.
You're a girl raised in wealth and luxury.
Seorang gadis yang dibesarkan dalam kemewahan.
Yet our Lingfeng Fortress only takes in refugee girls,
Sedangkan Kubu Lingfeng saya hanya terima pelarian dan anak yatim perempuan.
who know nothing about singing, dancing, or Nine-Linked Rings.
Mana mungkin mereka tahu menari, menyanyi atau Sembilan Gelang?
They can't even afford food.
Makan pun tak mampu.
Someone as versatile
Orang yang berbakat seperti awak,
and healthy as you
malah kelihatan sihat berisi,
is the first we've ever had.
awak yang pertama.
Tell me.
Cakaplah,
Who are you?
siapa awak sebenarnya?
I...
Saya...
I'm indeed not a refugee.
Saya memang bukan pelarian,
I am...
saya...
C-Come closer.
Mari sini.
I am the envoy from the Eastern Palace,
Saya utusan dari istana putera mahkota,
Da, the Right Imperial Guard.
Tentera Diraja Kanan, Da,
Greetings, Prince Qi's Consort.
berikan salam kepada Permaisuri Raja Qi.
I'm not married yet.
Saya belum berkahwin,
You can just call me Lady Cui.
panggil saya Cik Cui saja.
Lady Cui,
Cik Cui,
these are
semua ini
all gifts from His Highness.
ialah hadiah daripada Raja Qi,.
Hope they are to your liking.
harap cik menyukainya.
There's no trace of Lady Xie.
Tiada jejak Cik Xie.
I haven't found her either,
Saya pun tak jumpa apa-apa,
nor have I found the dungeon.
tak jumpa penjara bawah tanah juga.
The new concubine the Young Master took
Gundik baharu tuan muda ini
is way too demanding.
memang banyak hal.
She even asked us to split a bamboo
Dia suruh kita belah sebatang buluh
into 100 bamboo strips.
jadi seratus helai bilah buluh,
She's clearly just torturing us.
jelasnya dia nak menyeksa orang.
What water filtering?
Kononnya untuk tapis air.
I think she's just fooling the Young Master.
Saya rasa dia cuma nak tipu tuan muda.
You continue to investigate the defenses in Lingfeng Fort.
Kamu teruskan siasat pertahanan di dalam Kubu Lingfeng.
Here are the things you asked for.
Barang-barang dah dihantar kepada cik,
Where should we put them?
nak letak di mana?
Just put them anywhere here.
Letak saja di sini.
You...
Awak...
It's me.
Sayalah.
I know it's you.
Saya tahu ini awak.
How did you know I came to Lingfeng Fort?
Macam mana awak tahu saya dah datang ke Kubu Lingfeng?
The Eastern Palace's envoy, Da, who can speak.
Utusan istana putera mahkota, Da boleh bercakap lagi?
Who else could it be but you?
Siapa lagi kalau bukan awak?
But I didn't expect
Namun saya tak sangka,
you to be here so soon.
awak sampai sini begitu cepat.
It should take at least 6 or 7 days
Dari sini ke sempadan utara,
to get here from Beifu, right?
sekurang-kurangnya ambil masa enam atau tujuh hari, kan?
A strange disease broke out in Beifu,
Angkatan Utara dilanda penyakit aneh
and it's related to Guazhou.
dan berkaitan dengan Guazhou.
I ran into Nanxing
Pada hari pertama saya tiba di sini,
on my first day here.
saya terjumpa Nan Xing.
She said you asked her to find me.
Dia kata awak yang suruh dia cari saya.
I'm really lucky.
Saya agak bernasib baik.
You're already locked up here.
Dah ditangkap sampai ke sini,
How can you call that "lucky"?
awak masih kata bernasib baik?
I...
Saya...
How did you manage to fool Cui Shao'an?
Macam mana awak tipu Cui Shao'an?
Actually,
Sebenarnya,
I didn't succeed at first.
saya tak berjaya tipu dia pada asalnya.
Since you've found out about it,
Memandangkan awak dah temui,
I'll just be honest with you.
baik saya berterus-terang dengan awak saja.
Have you ever heard about
Awak pernah dengar tak,
the position of Tomb-excavating General established by Cao Bao?
zaman dulu, Kerajaan Cao dan Wei pernah menubuhkan jawatan penggali makam?
We are all descendants of the Tomb Raiders.
Kami semua ialah pewaris perompak makam.
I am the 6th-generation successor
Sayalah pewaris perompak makam
of Tomb Raiders.
generasi keenam.
You don't believe me?
Awak tak percaya?
You wouldn't want us to "visit"
Awak pun tak nak kami mengunjungi tanah makam
the Cui family's graves, would you?
keluarga Cui kamu, kan?
Your grandfather's,
Makam datuk awak,
your father's,
makam ayah awak
or yours?
atau makam awak?
You know what?
Dengar sini,
We Tomb Raiders
kami sebagai perompak makam
have nothing
tiada apa-apa yang lain,
but patience.
cuma cukup sabar.
I can wait for a few decades,
Saya boleh tunggu selama yang boleh.
you know,
Dengar sini,
and I'll dig up your entire family's tombs.
saya akan gali semua makam keluarga awak.
-All of them... -Enough.
- Semua... - Berhenti.
Little girl,
Budak perempuan,
do you think I'm stupid?
awak ingat saya bodoh?
F-Fine, alright.
Baiklah.
I admit that
Saya mengaku,
I saw your family running illegal private mines.
saya nampak keluarga kamu melombong secara haram.
But I know the rules of the trade.
Namun, saya faham peraturan dalam hal ini.
I won't say a single word
Perkara yang tak patut saya cakap,
about what I shouldn't reveal.
sepatah pun saya takkan beritahu orang lain.
But we tomb raiders
Namun, awak tahu kami yang merompak makam ini,
want a share of what we see,
sesiapa yang nampak akan dapat bahagian,
you know?
kan?
Why do you still not believe me?
Kenapa awak masih tak percayai saya?
I...
Saya...
Has anyone fainted
Di lombong keluarga kamu,
or become berserk or manic all of a sudden
ada tak orang yang tiba-tiba pengsan,
in your family's mines recently?
jadi pemarah atau naik gila baru-baru ini?
How did you know about it?
Macam mana awak tahu itu?
I know a lot.
Banyak lagi yang saya tahulah.
It's because of the water.
Sebab masalah air.
Do you want to solve it?
Awak nak selesaikan masalah ini?
I can help you.
Saya boleh bantu awak.
And the "concubine"?
Kenapa pula
What's that about?
awak jadi gundiknya?
It's nothing but an excuse.
Itu cuma satu alasan saja.
I promised to help him filter water.
Saya setuju untuk bantu dia membuat penapis air.
So I could stall until you came here, right?
Dengan itu, saya dapat melengahkan masa sehingga awak tiba, kan?
Did you
Awak
send Nanxing to find me?
yang suruh Nan Xing datang cari saya?
Didn't I already tell you that?
Bukankah saya sudah cakap tadi?
Why?
Kenapa pula?
This place is clearly closer to Jiankang.
Jelasnya sini lebih dekat dengan Jiankang.
Because you can use martial arts.
Kan awak pandai seni bela diri?
What's wrong, Xiao Wuyi?
Kenapa dengan awak, Xiao Wuyi?
It's debilitating powder.
Ini Serbuk Lemah Tenaga.
Xiao Wuyi, stop joking around.
Xiao Wuyi, jangan main-main lagi.
If you're affected,
Awak boleh terkena ubat ini,
why am I... Why am I perfectly fine?
kenapa saya tak rasa apa-apa pun?
You can't use martial arts,
Awak tak pandai seni bela diri,
so of course you don't feel anything.
tentulah awak tak dapat merasainya.
Just as expected,
Memanglah
you know each other.
kamu berdua saling mengenali.
Do you really think I believed
Jangan awak rasa saya betul-betul percaya
all that nonsense you told me?
pada cakap karut awak itu?
I just wanted to see
Saya cuma nak tengok
what tricks you were going to play.
apa helah yang awak nak mainkan.
But I have to admit that
Tapi, memanglah,
I was indeed interested in the water filter
tentang penapis air yang awak sebut itu,
you talked about.
saya memang agak tertarik.
I swear I didn't lie to you about that.
Saya tak tipu awak tentang itu.
-I can really make the filter... -Hold on.
- Saya boleh buat penapis air itu. - Tunggu sebentar.
One at a time.
Cakap seorang demi seorang.
Let's start with this one.
Mula dengan dia dulu.
Impersonating an envoy from the Eastern Palace,
Menyamar sebagai utusan istana putera mahkota.
you must have an extraordinary identity.
Pengenalannya pasti luar biasa.
How should I address you?
Kawan, siapa nama awak?
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi.
I've heard a lot about you.
Dah lama saya dengar nama awak.
Oh, no.
Habislah.
This is bad. This is really bad.
Habislah!
Even the Beifu Army has been alerted.
Sampai Angkatan Utara pun dah dimaklumkan.
Well...
Kalau begitu...
Then wouldn't the secret
Kalau begitu, rahsia Kubu Lingfeng saya
about Lingfeng Fort be exposed?
tak dapat disembunyikan lagi, kan?
So there's no other way.
Kalau begitu, tiada cara lain lagi,
I can only silence you.
saya hanya boleh bunuh orang untuk tutup mulut.
I...
Saya...
Why is he so talkative?
Kenapa dia banyak cakap sangat?
That's why I sealed his mouth.
Sebab itulah saya sekat mulutnya.
He can't move his body either?
Badannya pun tak boleh bergerak lagi?
I learned this from Ruisheng.
Saya belajar ini daripada Kak Ruisheng.
I have sealed off all his meridians.
Saya dah sekat semua titik meridiannya.
Now, he's basically frozen
Sekarang, selain matanya yang boleh bergerak,
except for his eyes being able to move.
bahagian lain semua tak boleh bergerak.
Awesome.
Hebatnya.
How long have you learned it from Ruisheng?
Berapa lama awak belajar daripada Ruisheng?
This is my first time doing it.
Ini kali pertama saya cuba cucuk.
I only watched it once.
Saya cuma pernah tengok sekali saja.
If I inserted it incorrectly,
Kalau tercucuk salah tempat,
he could be paralyzed.
dia mungkin akan jadi lumpuh.
What now? I'm leaving.
Macam mana sekarang? Saya berundur dulu.
Hold on.
Tunggu sekejap.
Do you know where the Lingfeng Fort's mines are?
Awak tahu di mana lombong Kubu Lingfeng?
In the back mountain.
Di gunung belakang.
But for some reason,
Tapi entah kenapa
all the miners they recruit here are girls.
pelombong yang diambil mereka semuanya perempuan.
Statistics of refugees everywhere only count adult males.
Bancian pelarian di merata tempat hanya mengira lelaki dewasa,
Girls
kalau ambil pelombong perempuan,
can be very deceptive.
senang untuk sembunyikan daripada orang lain.
Yeah.
Betul itu.
At worst, he'd only be known
Paling teruk pun, cuma akan tersebar
as a lecherous Young Master of the Cui family.
Tuan Muda Cui amat gatal.
How long will this acupuncture last?
Jarum awak ini boleh tahan untuk berapa lama?
No idea.
Entahlah.
But when Ruisheng did it,
Namun, semasa saya tengok Kak Ruisheng cucuk,
that chicken lay there all day.
ayam itu terbaring sepanjang hari.
Then we'll leave it to his fate.
Kalau begitu, bergantung pada nasib dialah.
Let's go.
Ayuh.
Are you okay?
Awak baik-baik saja?
Who is holding up whom?
Siapa yang papah siapa ini?
My bad. I'll hold you up.
Salah saya, saya papah awak.
Let's go.
Ayuh.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Mining can cause deaths,
Melombong memang akan menyebabkan kematian,
but how could so many people end up dead?
tapi kenapa begitu ramai yang mati?
After the Beifu soldiers ate
Askar Angkatan Utara makan padi
the rice soaked in the mine water,
yang telah direndam dalam air lombong.
they instantly went mad, lost their minds,
Mereka akan terus naik gila dan hilang akal.
and wanted to hurt people like beasts.
Mereka akan mencederakan orang seperti binatang buas.
The mine water does make people go mad and lose their minds,
Air lombong memang boleh buat orang menjadi gila dan hilang akal.
but this is the first time I've seen it lead to violence.
Tapi ini kali pertama saya nampak ia buat orang mencederakan orang.
This is no ordinary iron ore.
Lombong ini bukan lombong besi yang biasa.
Let's get out of Lingfeng Fort first.
Kita keluar dari Kubu Lingfeng dulu.
Let me help you. Let's go.
Saya papah awak, ayuh.
Where are you going, General?
Ke mana panglima nak pergi?
Lady Cui?
Cik Cui.
So she is Mao's future wife.
Rupanya dialah bakal isteri Mao.
Fly, come on.
Terbanglah, cepat.
I'm ready.
Saya dah bersedia.
The drug hasn't worn off yet. I can't fly.
Kesan ubat belum hilang lagi, saya tak dapat terbang.
You two, would you like to come back with me for a chat?
Kamu berdua ikut saya balik untuk berbual.
Brother, I think this robe is better.
Abang, saya rasa baju ini nampak cantik,
That one is a bit too ornate
yang itu agak rumit,
and lacks elegance.
hilang seri kebangsawanannya.
You decide.
Awak tentukan saja.
Brother,
Abang,
you usually like to wear
biasanya abang suka pakai
light-colored clothes,
baju warna cerah,
but I think you look better in dark red.
tapi saya rasa abang nampak lebih kacak memakai warna merah gelap.
It gives you a more dignified air.
Nampak lagi berprestij.
Either is fine.
Boleh saja.
Brother, my sister-in-law is about to enter the imperial palace.
Abang, kakak ipar dah nak masuk ke istana.
You need to prepare early.
Abang perlu bersiap lebih awal.
Brother,
Abang,
I know you are unwilling to accept it,
saya tahu abang tak rela.
but if the marriage alliance goes wrong,
Namun, kalau hubungan antara dua keluarga ini tak jadi baik,
it will backfire.
akibat akan jadi buruk.
I know you're worried about me.
Saya tahu awak risau akan saya.
You don't need to worry.
Awak tak perlu risau akan saya,
You should care about your own affairs.
risau tentang hal awak sendiri saja.
What about your marriage?
Macam mana dengan perkahwinan awak?
Me?
Saya?
I won't marry anyone.
Saya tak nak kahwin.
I just want to stay by your side.
Saya jaga abang sajalah.
Nonsense.
Mengada-ada.
-Master. -Grand Tutor.
- Cikgu. - Penasihat diraja.
Your Highness.
Yang Mulia.
You may leave.
Kamu boleh beredar dulu.
Understood.
Baik.
Master.
Cikgu.
Your Highness, are you trying on the wedding attire?
Yang Mulia sedang mencuba pakaian pengantin?
I'm tired these days. I'll try it on another day.
Saya dah penat beberapa hari ini, cuba lain hari saja.
It doesn't matter if you don't.
Tak cuba pun tak apa dah.
What's this?
Ini...
The Cui family runs an illegal private mine,
Keluarga Cui melombong secara haram
causing a strange disease in the Beifu Army.
dan menyebabkan penyakit aneh dalam kalangan Angkatan Utara?
Young Lord Xiao has submitted a memorial.
Putera Xiao dah melaporkannya,
County Sheriff Yang Zhang is the witness.
Penolong Majistret Daerah Yang Zhang sebagai saksi,
There's solid evidence.
dan ada bukti yang kukuh.
The engagement with one of the Cuis
Perjanjian perkahwinan dengan keluarga Cui
is merely a means to prevent the Princess's political marriage.
hanyalah cara untuk menghalang Puteri Daerah daripada kahwin politik.
A pawn is sometimes like a piece of clothing.
Bidak catur kadang-kadang macam sehelai baju.
After it's used and worn,
Lepas baju dah diguna atau dipakai,
it should be thrown away.
perlu buang saja.
The Cui family will fall in a few days.
Kehancuran keluarga Cui akan berlaku dalam beberapa hari ini.
But the Cui family is the top noble family in Ye.
Namun, keluarga Cui ialah keluarga bangsawan terulung di negara Ye.
That was in the past.
Itu dulu.
I will never allow another woman from the Cuis
Saya takkan benarkan seorang lagi anak perempuan keluarga Cui
to become the future Empress of Ye.
jadi maharani negara Ye yang akan datang.
Fine.
Baiklah.
I will go seize and seal the Cui Mansion myself.
Saya akan pergi menyekat Kediaman Cui sendiri.
The Empress Dowager won't allow you to mobilize the Imperial Guards.
Maharani balu takkan benarkan awak mengerahkan Tentera Diraja.
Your Highness, you think this alone
Dengan ini saja,
can make me mobilize the troops of Prince Jing'an's Household
Yang Mulia nak saya mengerahkan tentera
in the name of the Heir's Consort?
keluarga Raja Jing'an dengan nama permaisuri putera?
Yes.
Ya.
Someone at the imperial court is already
Sekarang dah ada orang di istana
using the Beifu curse
yang gunakan hal sumpahan Angkatan Utara
to impeach Wuyi.
untuk mendakwa Wuyi.
Not to mention that Wuyi has entered Lingfeng Fort.
Lagipun, Wuyi dah masuk ke Kubu Lingfeng.
This is a life-or-death situation.
Pertarungan ini penentu hidup dan mati.
I can't command the Imperial Guards as they're
Di bawah kawalan maharani balu,
under the Empress Dowager's control.
saya tak dapat mengerahkan Tentera Diraja.
But tonight, I must seize the Cui Mansion.
Namun, saya mesti menawan Kediaman Cui malam ini.
But if you can't find evidence of the Cui family's illegal private mines,
Namun, kalau tak jumpa bukti keluarga Cui membuka lombong haram,
you're dragging Prince Jing'an's Household down with you.
awak akan heret keluarga Raja Jing'an mati bersama.
We can only take a gamble.
Kita hanya boleh bertaruh,
Xiao Wuyi is also gambling on it.
Xiao Wuyi pun sedang bertaruh.
I can lend you the men.
Saya boleh pinjamkan tentera kepada awak.
Brother Xiao.
Abang Yao.
I dare not be addressed so.
Patik tak layak dipanggil begitu.
I believe
Patik percaya,
Wuyi never misjudges anyone.
Wuyi takkan salah menilai orang.
Since he acknowledges you, Your Highness, as Master,
Dia mengiktiraf Yang Mulia sebagai pemerintahnya,
I believe you're of one mind with Wuyi
maka patik pun percaya bahawa Yang Mulia bersatu hati
and the Xiao family.
dengan Wuyi dan seluruh keluarga Xiao.
You can borrow
Saya pinjamkan tentera peribadi ini
our troops.
kepada awak.
If I ever fail you,
Kalau saya mengecewakan kamu,
I, Li Yizhi,
saya, Li Yizhi
will die without a terrible death.
biar mati tanpa kubur.
Today,
Hari ini,
with the token of the Heir's Consort, I'm ordering you
saya dengan lencana permaisuri putera memerintahkan kamu semua
to follow Prince Qi
ikut Raja Qi
and secretly seal the Cui Mansion in Jiankang.
untuk menyekat Kediaman Cui di Jiankang secara rahsia.
You're all at the command of His Highness, Prince Qi.
Semua tindakan mesti ikut arahan Raja Qi.
-Understood!
Baik!
Your Highness.
Yang Mulia,
I'm giving this token to you.
saya serahkan lencana kepada awak.
From this moment on,
Mulai sekarang,
these troops are at your command.
tentera-tentera peribadi ini di bawah arahan awak.
-We'll follow your orders, Your Highness!
Junjung perintah Yang Mulia!
Three.
Tiga.
Master,
Lapor kepada tuan,
as you expected,
seperti yang tuan jangkakan,
Prince Qi has obtained the troops of Prince Jing'an's Household
Raja Qi dah dapatkan tentera peribadi keluarga Raja Jing'an
and is heading to the Cui Mansion.
dan kini bergegas ke Kediaman Cui.
It seems that
Nampaknya,
Jiankang will be in chaos again tonight.
Jiankang takkan jadi aman lagi malam ini.
Master,
Tuan,
is it a bit too late to take out
adakah dah terlambat untuk keluarkan
the betrothal gifts now?
hadiah pertunangan sekarang?
After tonight,
Selepas malam ini,
the Cui family and Prince Qi will surely be bitter enemies.
keluarga Cui dan Raja Qi pasti akan jadi musuh ketat.
These are betrothal gifts prepared for Prince Qi.
Ini hadiah pertunangan untuk Raja Qi.
Who said they were for the Cui family?
Siapa kata untuk keluarga Cui pula?
It has been 22 years.
Dah 22 tahun berlalu,
Cui Jun has hidden so deeply.
pandainya Cui Jun ini bersembunyi.
Don't worry, they are all following.
Jangan risau, mereka semua ikut juga.
Brother,
Abang,
we should have a death squad of our own.
kita patut ada Pasukan Rela Korban untuk kita sendiri.
Brother!
Abang,
You must have a death squad of your own,
awak mesti ada Pasukan Rela Korban untuk diri awak.
one that belongs to no one else
Bukan milik sesiapa pun,
but only to you.
hanya milik awak.
Lejun,
Lejun,
are you scared?
awak takut?
Brother,
Abang,
other noble families will also have
apa yang keluarga Raja Jing'an ada,
what Prince Jing'an's Household owns.
keluarga bangsawan lain pun ada.
Today's Imperial Guards are weak.
Sekarang, kekuatan tempur Tentera Diraja lemah.
Otherwise, Prince Changsha wouldn't
Kalau tidak, Raja Changsha pada masa itu
have broken through the palace gates so easily back then.
pun takkan dapat pecah masuk ke pintu istana dengan begitu mudah.
We...
Kita...
Really?
Betulkah?
Since we are joining the game,
Kalau dah masuk dalam permainan catur ini,
we can no longer be pawns.
kita tak boleh jadi buah catur orang lain lagi.
Don't worry, Lejun.
Jangan risau, Lejun.
I am learning to be a player.
Saya kini sedang belajar cara untuk jadi pemain catur.
I will never be
Seumur hidup ini,
manipulated by anyone again for the rest of my life.
saya takkan biar sesiapa pun mengawal saya lagi.
But tonight,
Cuma malam ini,
it's more appropriate to leave it to the men
lebih sesuai serahkan kepada orang keluarga Raja Jing'an
of Prince Jing'an's Household.
untuk bertindak.
Today, we're luring the Cui family into the trap
Hari ini, kita perangkap keluarga Cui,
and using Xiao Wuyi and the Beifu Army as bait.
menggunakan Xiao Wuyi dan Angkatan Utara sebagai umpan,
I only want to see if the Cui family would
cuma nak lihat sama ada keluarga Cui akan
dig their own grave.
cari maut sendiri atau tak.
Prince Qi?
Raja Qi?
How come it's you?
Kenapa awak?
It's nothing.
Tiada apa-apa.
I just thought about how unpleasant my previous visits
Saya cuma teringat beberapa kali saya datang ke Kediaman Cui sebelum ini,
to the Cui Mansion were.
saya rasa tak puas hati sangat.
Now I want to vent my anger,
Sekarang saya nak lepaskan geram,
so I came here.
sebab itulah saya datang.
The Cui family and your family
Keluarga Cui dah bersetuju
are having a marriage alliance.
untuk menjalin ikatan perkahwinan dengan Yang Mulia.
Now you've raided the Cui Mansion at night.
Sekarang Yang Mulia serbu Kediaman Cui pada waktu malam,
Aren't you afraid the ruined marriage
tak takut perkahwinan ini tak menjadi
will turn you into a laughingstock?
dan ditertawakan oleh semua orang?
Your Highness!
Yang Mulia Raja Qi!
The Cuis incited rumors of the Beifu curse,
Keluarga Cui menghasut sumpahan Angkatan Utara,
attempting to sabotage the reform.
berniat untuk mensabotaj pembaharuan.
Their crimes are unforgivable.
Niat jahat mereka patut dihukum.
Now, seize everyone in the Cui Mansion.
Segera tahan semua orang di Kediaman Cui,
Dead or alive,
tak kira hidup atau mati,
no one is allowed to leave the Cui Mansion.
tiada sesiapa pun dibenarkan keluar dari Kediaman Cui walau selangkah.
-Understood!
Baik!
Do you have any evidence?
Mana buktinya?
Evidence?
Bukti?
That depends on what we can find
Itu bergantung pada apa yang
in the Cui Mansion tonight.
boleh kami temui di Kediaman Cui malam ini.
I've wanted to do this for many years.
Sebenarnya saya nak buat begini pada beberapa tahun lalu,
What a pity.
sayangnya,
You've survived for over a decade more.
biar awak hidup lebih sepuluh tahun.
[Lingfeng Fort]
[Kubu Lingfeng]
"Tomb Raider"?
Perompak makam?
Do you really think
Awak betul-betul ingat
I'm as stupid as my foolish brother
saya sebodoh adik saya itu,
and don't know you actually are
tak tahu awak ini sebenarnya
Grand Tutor Xie's daughter, Xie Jiayu?
Xie Jiayu, anak perempuan Penasihat Diraja Xie?
I heard that you are Prince Qi's beloved
Khabarnya, awak kekasih Raja Qi,
and later married the Heir of Prince Jing'an, Xiao Wuyi.
kemudian berkahwin dengan Putera Xiao Wuyi.
Now,
Sekarang pula
you are in a secret relationship
ada hubungan samar-samar dengan pengawal
with this guard named Da.
bernama Da ini.
You're really something.
Hebat juga helah awak?
Let her go!
Lepaskan dia!
Chug down this drug,
Kalau awak minum ubat ini dengan patuh,
and I'll let her go.
saya akan lepaskan dia.
What are you going to do?
Apa yang awak nak buat?
Are you okay?
Awak baik-baik saja?
This is the strongest aphrodisiac.
Ini serbuk perangsang yang paling kuat.
As strong and vigorous as he is,
Saya tengok dia sihat dan bertenaga,
it's perfect for him, I think.
paling sesuai untuk ubat ini.
How do you feel?
Macam mana dengan awak?
Tell me.
Cakaplah.
Who on earth are you?
Siapa awak sebenarnya?
Where are your two accomplices?
Di mana dua orang pembantu awak sekarang?
What are you up to in Lingfeng Fort?
Apa tujuan kamu datang ke Kubu Lingfeng?
Eldest Young Lady Cui,
Cik Cui,
how long are you going to keep up this show?
berapa lama lagi awak nak teruskan lakonan ini?
If you truly wanted to hurt us,
Kalau awak betul-betul nak menyakiti kami,
why didn't you just hand us over to Cui Shao'an?
kenapa tak serahkan kami terus kepada Cui Shao'an?
This aphrodisiac is just a blood-invigorating medicine.
Serbuk perangsang ini hanyalah ubat melancarkan darah.
Added with Chuanxiong,
Ditambah dengan herba Chuanxiong,
it can cause a temporary surge of qi and blood,
biarpun boleh buat darah seseorang melonjak seketika,
but it also has a detoxifying effect.
ia pun boleh menawar racun.
You are not a bad person.
Awak bukan orang jahat.
Young Lord Xiao, you didn't show your true identity.
Putera Xiao enggan menunjukkan wajah sebenar selama ini,
So how could you expect me to be honest?
macam mana Lingyi nak berterus terang?
You know who I am?
Awak tahu siapa saya?
What exactly do you want?
Apa sebenarnya yang awak nak buat?
I want you to destroy the Cui family.
Saya nak kamu musnahkan keluarga Cui.
But you are about to marry into the Crown Prince's family.
Namun, awak akan berkahwin dengan Raja Qi tak lama lagi.
I assume you have also seen
Saya rasa kamu pun dah nampak
the girls in the mines.
gadis-gadis di dalam lombong itu, betul?
The crimes committed by my father
Dosa yang dilakukan oleh ayah saya
will come to light sooner or later.
lambat-laun akan terbongkar.
By then,
Sampai masa itu,
the Cui family, the top noble family in the world,
keluarga Cui, keluarga terulung di dunia
will be utterly doomed.
pasti akan hancur sepenuhnya.
So I'd like to ask you two
Jadi, saya nak minta tolong kamu berdua
to help our Cui family return to the right path.
untuk bantu keluarga Cui saya kembali ke jalan yang betul.
Why should we trust you?
Kenapa kami nak percayai awak?
It's my mother's jade pendant.
Ini loket jed mak saya.
You have met my mother?
Awak pernah jumpa mak saya?
Is she trapped here by Cui Shao'an?
Dia dikurung di sini oleh Cui Shao'an?
I hid Her Highness.
Saya yang sembunyikan Puteri Yunzhao.
I know you are Xie Jiayu
Saya tahu awak Xie Jiayu
because I saved Her Highness.
sebab saya selamatkan Puteri Yunzhao.
Her Highness discovered the mines and could have escaped,
Asalnya Puteri Yunzhao boleh lari selepas jumpa lombong itu,
but to save the girls in the mines,
tapi dalam bahaya demi menyelamatkan
she ended up in danger
gadis-gadis di dalam lombong
and was hunted down by my father.
dan diburu oleh ayah saya.
Her Highness asked me to write to you.
Puteri Yunzhao suruh saya tulis surat kepada awak.
She said that as long as the letter was delivered to Prince Jing'an's Mansion,
Dia kata, selagi surat ini sampai ke Kediaman Raja Jing'an,
the Heir of Prince Jing'an, Xiao Wuyi,
Putera Xiao Wuyi
would figure out that she was in danger in the mine.
akan tahu dia ditimpa bahaya di lombong itu.
I just didn't expect you to come, too.
Cuma tak sangka awak datang juga.
Since you are already here...
Memandangkan awak dah ada di sini...
So you want to make a move tonight?
Jadi, awak nak bertindak malam ini?
I have spread the news that
Saya dah sebarkan berita,
the Heir of Prince Jing'an and Lady Jiayu have escaped from Lingfeng Fort.
putera dan cik melarikan diri dari Kubu Lingfeng.
Now, my brother has recovered from the needle poison.
Sekarang, racun jarum adik saya dah pulih.
He will definitely go out of the city to catch you.
Dia pasti akan pergi ke luar kota untuk menangkap kamu.
Whoever catches Xiao Wuyi and Xie Jiayu
Sesiapa yang dapat menangkap Xiao Wuyi dan Xie Jiayu
will be rewarded with 100 taels of gold!
akan diberikan ganjaran seratus tahil perak.
That will be the perfect chance to bring down my father.
Itulah masa terbaik untuk menjatuhkan ayah saya.